### 2015-03-30 Paper/preface.tex
Graph definition

\section{Layoutproblem}
% Was ist das grundlegende Problem? -> Layout finden
Das Zeichnen eines Graphen setzt sich aus dem Finden eines Layouts sowie des Renders zusammen. 
Für uns von Interesse ist nur ersteres, das Layoutproblem. 
Ziel heirbei ist es für einen gegebenen Graphen und gegebenfalls weitere Informationen algorithmisch ein Layout zu berechnen,
welches gewisse Zeichenkonventionen erfüllt, erwünschte Ästethikkriteren optimiert und gegebenfalls weiteren lokalen Nebenbedingungen genügt.

% Was macht das Problem speziell? -> Gruppen und dass für Argumentkarten
% Was lässt sich jedoch abstrahieren? -> knoteninhalt, kanten
Im Fall der Argumentkarten abstrahieren wir für das Layoutproblem einige Informationen. 
So spielen die Texte der einzelen These oder Argumente für uns keine Rolle. 
Sie werden lediglich durch achsenparallele Rechtecke als Knoten des Graphen respräsentiert.
Des Weiteren ignorieren wir bei den Beziehungen zwischen Elementen den Typ sowie die Richtung. 
Es ist also lediglich von Relevanz ob zwei Elemente in einer Beziehung stehen.
Dies wird dann durch eine Kante repräsentiert.

Zusätzlich zu dem so erhaltenen Graphen, haben wir Gruppen, 
welche durch eine transitive, rechtseindeutige hierarchische Struktur von Gruppen von Knoten und Gruppen gegeben sind.
Bei Gruppen ist außerdem zu beachten, dass sie entweder in einem geöffneten oder geschlossen Zustand sein können.

>>>>

\section{Layoutproblem}
% Was ist das grundlegende Problem? -> Layout finden
Das Zeichnen eines Graphen setzt sich aus dem Finden eines Layouts sowie des Renders zusammen. 
Für uns von Interesse ist nur ersteres, das Layoutproblem. 
Ziel hierbei ist es für einen gegebenen Graphen und gegebenenfalls weitere Informationen algorithmisch ein Layout zu berechnen,
welches gewisse Zeichenkonventionen erfüllt, erwünschte Ästhetikkriteren optimiert und gegebenenfalls weiteren lokalen Nebenbedingungen genügt.

% Was macht das Problem speziell? -> Gruppen und dass für Argumentkarten
% Was lässt sich jedoch abstrahieren? -> knoteninhalt, kanten
Im Fall der Argumentkarten abstrahieren wir für das Layoutproblem einige Informationen. 
So spielen die Texte der einzelnen These oder Argumente für uns keine Rolle. 
Sie werden lediglich durch achsenparallele Rechtecke als Knoten des Graphen repräsentiert.
%Rechtecke sind immer achsenparallel
Des Weiteren ignorieren wir bei den Beziehungen zwischen Elementen den Typ sowie die Richtung. 
Es ist also lediglich von Relevanz ob zwei Elemente in einer Beziehung stehen.
Dies wird dann durch eine Kante repräsentiert.

Unter Einbeziehung von Gruppen stellen wir die Argumentkarte dann als Graphen der Form $G = (V,V_g,E,\lambda,\sigma)$ dar. Die Mengen und Abbildungen dieses Graphen werden im folgenden Beschrieben:

\begin{itemize}
	\item Knoten $V$, Knoten die eine Aussage repräsentieren.
	\item Gruppenknoten $V_g$,Knoten die eine Gruppe repräsentieren.
	\item Kanten $E \subseteq V_a \times V_a$, wobei $V_a$ die Menge aller Knoten ($V_a = V \cup V_g$) ist.
	\item Rechtseindeutige Abbildung $\lambda(v): V \rightarrow B$, Die Knoten auf die Beschriftungsmenge $B$ (den Text der Knoten) abbildet.
	 \item Rechtseindeutige Abbildung $\sigma(v): V_a \rightarrow V_g$, Die Knoten auf ihre Gruppe abbildet (Gruppen können weitere Gruppen enthalten).
\end{itemize}

%Zusätzlich zu dem so erhaltenen Graphen, haben wir Gruppen, 
%welche durch eine transitive, rechtseindeutige hierarchische Struktur von Gruppen von Knoten und Gruppen gegeben sind.
Bei Gruppen ist außerdem zu beachten, dass sie entweder in einem geöffneten oder geschlossen Zustand sein können.
